# IS-json-read-project

Проект по предмету Информационная безопасность (I группа).
## Выполняли:

**Ответственные за разработку кода:**
|---|
Шарипов Ахметша
Ахкямов Аскар
Яндурин Айрат

**Создание презентации:**
|---|
Жучков Александр
Усманова Наргиза
Алексеев Максим

**Докладчики:**
|---|
Шепелев Евгений
Чурбаев Инзер
Койтемиров Гаджи

## Цель работы:
Группа I стремится к созданию простого интерфейса для сбора и управления информацией о пользователях, в то время как группа II занимается созданием инструмента для обезличивания и дешифровки файлов в формате .xlsx. Обе программы будут совместимы между собой, обеспечивая интегрированную систему ввода, хранения и защиты данных о пользователях.

## Используемые библиотеки:
- ***json*** - это часть стандартной библиотеки Python. Обеспечивает удобные инструменты для сериализации (преобразования в JSON) и десериализации (преобразования из JSON) различных структур данных, таких как списки, словари, кортежи, строки, числа, и включая возможность сериализации пользовательских классов. Она позволяет представлять любые структуры данных в формате JSON и обратно, обеспечивая совместимость для обмена данными между различными системами и языками программирования, а также обеспечивая простоту сохранения и передачи данных.

## Описание кода

1. `def check_fio(str):` - здесь aункция check_fio проверяет наличие цифр в строке, предполагая, что это ФИО;

2. `def check_date(str):` - пытается преобразовать строку в дату с помощью strptime из модуля datetime. Если это невозможно, возвращается False;

3. `def check_gender(str):` - проверяет строку на соответствие гендерным значениям;

4. `def check_materal(str):` - проверяет соответствие строку семейному положению.

5. `def check_child(str):` - проверяет соответствие строку наличию детей.
   
7. `def check_pass(str):` - проверяет строки на соответствие формату паспорта.
   
9. `def check_inn(str):` - проверяет строку на соответствие формату ИНН.

10. `def check_email(str):` - проверяет строку на соответствие формату номера телефона с помощью регулярных выражений.

11. `def check_birthPlace(str):` - проверяет строку на соответствие формату места рождения.

12. `def check_livePlace(str):` -  проверяет строку на соответствие формату места проживания.

## Презентация

Ссылка на презентацию: [Призентация 1 группы](https://docs.google.com/presentation/d/1s41JwOfY4xK59XlUyFz1EElmEuRQHE68LV1OZUPaI34/edit#slide=id.p1)
